No podemos seguir embarcados en la máquina de guerra de Estados Unidos.
No tenemos nada que hacer en la OTAN.
No estamos de acuerdo con la instalación de de bases militares en Polonia, en Lituania
o cualquier otro lugar para hacer la guerra contra los Rusos.
Francia no es una nación occidental
en el sentido que lo entiende Estados Unidos de Norteamérica
que incluye a occidentales tan poco castizos como pueden ser los Japoneses.
Somos una nación universalista, presente en los cinco continentes,
nuestra frontera más extensa la tenemos con Brasil y no con Alemania.
Por lo tanto, Francia debe ser el eje de una nueva alianza mundial, altermundialista,
cuyo único objetivo será el respeto de la soberanía de los pueblos
y la aplicación de convenciones y de normas de la OIT y de la ONU,
que es la única referencia del derecho internacional, previa al uso de la fuerza,
en circunstancias que ahora se utiliza primera la fuerza y se discute después.
Hay que agarrarse de ese principio político.
Francia puede hacerlo.
Somos miembros del Consejo de seguridad de la ONU y estamos presentes en los cinco continentes.
Podemos hacerlo.